 Fenomena Equinox akan terjadi di Indonesia pada Senin 23 September 2024. Sebelumnya, menurut Profesor Reset Astronomi dan Astrofisika, Badan Reset dan Inovasi Nasional, Thomas Jamaluddin menyebutkan bahwa fenomena itu pernah terjadi pada 21 Maret 2024. Di hari terjadinya Equinox, antara siang dan malam akan memiliki durasi waktu yang sama. Lantas, sebenarnya apa itu fenomena Equinox? Equinox merupakan salah satu fenomena astronomi yang terjadi ketika matahari berada di atas garis Katolistiwa. Fenomena ini berlangsung pada periodik dua kali dalam setahun, yaitu pada 21 Maret dan 23 September 2024. Menurut BMKG, fenomena ini adalah fenomena alamiah. Saat fenomena ini berlangsung, di luar bagian bumi hampir relatif sama, termasuk wilayah yang berada di subtropis utara maupun selatan. Fenomena ini juga sering dikaitkan dengan suhu udara yang dapat mencapai 40 derajat. Namun faktanya, Equinox tidak selalu mengakibatkan peningkatan suhu udara secara drastis. Dilansir dari laman 8, saat Equinox terjadi, posisi matahari berada di garis ekuator atau di posisi seroletitud. Equinox sendiri adalah fenomena normal yang rutin terjadi. Ketika fenomena ini berlangsung, durasi siang dan malam di seluruh bagian bumi relatif sama. Ketika fenomena ini berlangsung, durasi siang dan malam di seluruh bagian bumi relatif sama. Fenomena Equinox menyebabkan durasi siang dan malam terjadi hampir sama, yakni sekitar 12 jam di atas wilayah masing-masing yang dilalui. Fenomena ini memang akan menimbulkan peningkatan suhu udara di Indonesia. Namun, subkoordinator hubungan Pers dan media BMKG Dwirini Endresari menyatakan peningkatan suhu itu tidak terlalu signifikan. Di Indonesia, suhu rata-rata di hari-hari biasa berkisar antara 26 hingga 36 derajat Celsius. Fenomena ini juga dikatakan berbeda dengan gelombong panas dan tidak berdampak pada musim di Indonesia. Peningkatan suhu itu lebih banyak dipengaruhi oleh faktor lain, seperti radiasi matahari keseluruhan, pola sirkulasi atmosfer dan konsentrasi gas-gas rumah kajak.