 Posisi Gibran Raka Buming Raka sebagai wakil presiden terpilih tengah terancam dibatalkan akibat gugatan PTUN yang dilayangkan PDI perjuangan. Gibran berpotensi tidak memenuhi syarat karena putusan mahkamah konstitusi yang mengubah batas usia capres cawopres dinyatakan melanggar etik oleh majelis kehormatan MK. Pakar hukum tata negara Ferry Amsari menyebut, Gibran tidak akan bisa dilantik apabila gugatan PDIP tersebut diterima. Ya tentu saja proses pencalonan wakil presiden menjadi tidak sah dan karena cacat administrasi dan dinyatakan tidak sah. Tentu implikasi Gibran tidak bisa dilantik karena punya masalah dengan syarat menjadi wapres. Pakar hukum tata negara Ferry Amsari Ferry pun menyampaikan ada skema penyerahan dua nama pengganti oleh Prabowo Subianto sebagai presiden terpilih apabila status Gibran benar-benar dibatalkan. Nama-nama tersebut kemudian akan ditentukan oleh MPR untuk menggantikan posisi sebagai wakil presiden. Presiden yang terpilih akan mengajukan dua nama ke MPR untuk dipilih salah satunya menjadi wapres. Pakar hukum tata negara Ferry Amsari. Kendati demikian, pihak Gibran Raka Buming Raka juga tetap memiliki hak untuk mengajukan banding bahkan ke tingkat kasasi. Langkah tersebut pun akan membuat proses hukum yang menyeret putra Presiden Joko Widodo ini semakin panjang dan berlarut-larut. Artinya ada sengkarut luar biasa dalam proses pencalonan dari Gibran sehingga pengadilan bakal menyatakan ada masalah dalam proses kontestasi politik akbar itu. Pakar hukum tata negara Ferry Amsari.